**Λευκανοί** θ95.838ᵃ10.

**λεύκανσις**, opp μέλανσις Φε4.227ᵇ8. 6.230ᵃ23. οὐχ ἡ λευκότης κίνησις, ἀλλ᾽ ἡ λεύκανσις Φε1.224ᵇ15.

**Λεύκαρος** ὁ Ἀκαρνὰν πρῶτος ἔντεχνον τὸ παγκράτιον ἐποίησε f435.1550ᵃ5.

**Λευκάς**. περὶ Λευκάδα Πβ7.1266ᵇ22. τῶν Τηλεβοῶν τινὰς ῥικῆσαι τὴν Λευκάδα f433.1549ᵇ39. — **Λευκάδιος** φ3.808ᵃ31. Λευκαδίων πολιτεία f503. 433.1549ᵇ36.

**λευκέρυθρος**. αἱ λευκέρυθροι χροιαὶ εὐφυΐαν σημαίνουσιν φ2.806ᵇ4.

**λευκερωδιός**. v l λευκορώδιος, λευκοράδιος. de accentu cf Lob Paral 378. τὸ μέγεθος οὗτος ἐρωδιῷ ἐλάττων, καὶ ἔχει τὸ ῥύγχος πλατὺ καὶ μακρόν Ζιθ3.593ᵇ2 (ou le héron blanc ou l'aigrette C II 416. Platalea leucerodia L S I 595. St. K 868, 4. Cr. Su 150, 131. AZι I 92, 34. cf Lnd 154. E 52.)

**λεύκη**. 1. arbor. λεύκης καρπός Ζιε12.544ᵃ9. 18.549ᵃ33. (hodie λεύκα, Populus alba L Fraas 223.) — 2. morbus. ἐξάνθημα, ὃ καλεῖται λεύκη Ζιγ11.518ᵃ13. cf πι4.891ᵃ26. 5.891ᵃ35. 33.894ᵃ38. 34.894ᵇ7, 8. ἐν τῇ καλουμένη λεύκῃ λευκαὶ γίνονται αἱ τρίχες Ζγε4.784ᵃ26. χ6.797ᵇ15.

**Λεύκη** ἡ νῆσος f596.1575ᵇ1.

**λεύκινοι** στέφανοι οβ1353ᵇ27.

**Λεύκιος** ὁ σώσας Ῥώμην f568.1571ᵇ17.

**Λεύκιππος** plerumque coniunctim cum Democrito commemoratur Δημόκριτος καὶ Λεύκιππος Φδ6.213ᵃ34. Οα7.275ᵇ30. Γα1.314ᵃ21. 2.315ᵇ6, 29. cf ψα2.404ᵃ5, 403ᵇ31, vel Λεύκιππος καὶ Δημόκριτος Ογ2.300ᵇ8. 4.303ᵃ4. Γα1.314ᵃ18. 8.325ᵃ1, Λεύκιππος καὶ ὁ ἑταῖρος αὐτῷ Δημόκριτος ΜΑ4.985ᵇ4, raro solus sine Democriti nomine Γα1.314ᵃ12. 8.325ᵃ23, ᵇ6, 11, 26, 30. Μλ6.1071ᵇ32, 1072ᵃ7 (longe saepius Democritus solus nominatur). ἐν τοῖς Λευκίππου καλουμένοις λόγοις γέγραπται ξ6.980ᵃ7. de doctrina Leucippi v Δημόκριτος.

**λευκογραφῆσαι** εἰκόνα, dist ἐναλεῖψαι φαρμάκοις πο6.1450ᵇ2.

**Λευκοθέα** Ρβ23.1400ᵇ6. Λευκοθέας ἱερὸν ἐν Τυρρηνίᾳ οβ1349ᵇ34.

**λευκόθριξ**, λευκότριχες, opp μελανότριχες Ζγε6.786ᵃ24.

**λευκόιον** (Lob Path I 283) πιγ11.909ᵃ2. (Matthiola incana R Br. Fraas.116.)

**λευκόνοτοι** πότε γίνονται μβ5.362ᵃ14. τὸ ὄνομα ἀπὸ τοῦ λευκαίνεσθαι σ973ᵇ10. f238.1521ᵇ31.

**λευκόπυρρα** τὰ τριχώματα τῶν ἐμπύρρων ἀνθρώπων χ6.797ᵇ13.

**λευκός**, cf χρῶμα. τὸ λευκὸν συμβεβηκός Μδ9.1017ᵇ28 sqq. μ2.1077ᵇ11. μχ24.856ᵃ35. cf ψα3.406ᵃ18. τὸ λευκὸν καὶ μέλαν ἐναντία Μι7.1057ᵇ8 (cf Plat Tim 67 E). κατὰ τὸ ποιὸν τὸ μὲν λευκὸν μορφὴ τὸ δὲ μέλαν στέρησις Φγ1.201ᵃ5. Μκ9.1065ᵇ11. ὥσπερ ἐν ἀέρι τὸ μὲν φῶς τὸ δὲ σκότος, οὕτως ἐν τοῖς σώμασιν ἐγγίγνεται τὸ λευκὸν καὶ τὸ μέλαν αι3.439ᵇ18. Δημόκριτος τὸ λευκὸν καὶ τὸ μέλαν τὸ μὲν τραχύ φησιν εἶναι τὸ δὲ λεῖον αι4.442ᵇ11. τῷ λευκῷ ἐστὶ λόγος χρῶμα διακριτικὸν ὄψεως τγ5.119ᵃ30. Μι7.1057ᵇ8. τὸ διαφαινόμενον λευκόν πκγ41.936ᵃ8. 23.934ᵃ18. Ζγε1.780ᵃ28, 33. cf β2.735ᵇ20. ε6.786ᵃ7. τὰ χρώματα ἐκ λευκοῦ καὶ μέλανος Φα5.188ᵇ24. αι4.442ᵃ12. ἐν τῷ μέλανι τὸ λευκὸν πολλὰς ποιεῖ ποικιλίας μα5.342ᵇ18. τὸ μήτε λευκὸν μήτε μέλαν Μι5.1056ᵃ27. τὸ φαιὸν λευκὸν πρὸς τὸ μέλαν καὶ μέλαν πρὸς τὸ λευκόν Φε1.224ᵇ35. cf 5.229ᵇ17. τὸ φοινικοῦν παρὰ τὸ πράσινον λευκὸν φαίνεται· διὰ τὴν μελανίαν τοῦ κύκλῳ νέφους φαίνεται τὸ φοινικοῦν λευκόν· ἡ ἀπὸ τῆς σελήνης ἶρις φαίνεται λευκή· μέλαν παρὰ μέλαν ποιεῖ τὸ ἠρέμα λευκὸν παντελῶς φαίνεσθαι λευκόν μγ4.375ᵃ8, 14, 18, 21. φοινικοῦν ἢ πορφυρῶν, διὰ τὸ ταῦτα μάλιστα ἐκ τοῦ πυρώδους καὶ λευκοῦ φαίνεσθαι μιγνυμένων κατὰ τὰς ἐπιπροσθήσεις μα5.342ᵇ9. — ὁ ἥλιος φαίνεται λευκὸς ἀλλ᾽ οὐ πυρώδης ὤν μα3.341ᵃ36. τὸ χρῶμα τοῦ ἡλίου λευκόν· ἐν ἀνωμάλῳ φαίνεται λαμπρὸς καὶ λευκὸς ὁ ἥλιος μγ6.377ᵇ23, 9. ἀὴρ καὶ ὕδωρ καθ᾽ ἑαυτὰ τῇ φύσει λευκά χ1.791ᵃ3. τὸ λευκὸν ὁ ἀτμιδώδης ἀὴρ παρέχεται Ζγε6.786ᵃ12. cf 4.784ᵇ14. μγ4.374ᵃ3. ἡ χιὼν τῇ φύσει λευκή Κ10.12ᵇ38 (διὰ τί Ζγβ2.735ᵇ20). διὰ τί λευκοτέρα ἡ ἐν τῷ Πόντῳ θάλαττα ἢ ἡ ἐν τῷ Αἰγαίῳ πκγ6.932ᵃ21. ἡ γῆ ἐστὶ φύσει λευκή χ1.791ᵃ4. γάλα λευκόν Ργ3.1406ᵃ12. ἰχθῦς τινὲς λευκὴν ἔχοντες τὴν ὄψιν (oculos) Ζιθ19.602ᵃ10. ἐκ λευκοτέρων πάλιν ἐν τῷ θέρει καθίστανται καὶ γίνονται μέλανες (μαινὶς καὶ σμαρίς) Ζιθ30.607ᵇ22. τὰ θερμὰ ὕδατα λευκὴν ποιεῖ τὴν τρίχα Ζγε6.786ᵃ4. cf πι27.894ᵃ6. λευκὴ ὑγρότης σπέρματος Ζιζ18.572ᵇ28. αἱ λευκότεραι τὴν φύσιν γυναῖκες ἐν ταῖς ὁμιλίαις ἐξικμάζουσι μᾶλλον τῶν μελαινῶν Ζιη2.583ᵃ11. αἱ μέλαιναι γυναῖκες τῶν λευκῶν ὑγιεινότερον ἔχουσι γάλα Ζιγ21.523ᵃ10. — metaph φωνὴ λευκή Φη4.248ᵇ24. τα15.106ᵃ25, ᵇ6, 107ᵇ35, 37 (syn εὐήκοος107ᵃ13, ᵇ2). δοκοῦσιν οὐ χεῖρους εἶναι τῶν λευκῶν φωνῶν αἱ καλούμεναι φαιαί ακ802ᵃ2. — multiplicem usum voc λευκός habet in describenda animalium natura. 1. τὸ λευκόν albumen ovi. a. avium. τὰ τῶν ὀρνίθων ᾠὰ κεχωρισμένον ἔχει τὸ λευκὸν καὶ τὸ ὠχρόν Ζγγ3.754ᵇ22. 1.751ᵃ33, ᵇ9, 11, 15. Ζιζ2.560ᵃ31. ἔσω μὲν τὸ ὠχρὸν ἔξω δὲ τὸ λευκὸν κύκλῳ περιίσταται· πότε τὸ λευκὸν ὑγρὸν ἐν μέσῳ, κάτωθεν, ἔσχατον Ζιζ2.559ᵃ18, 21, ᵇ12. 3.561ᵇ12, 14. Ζγγ1.751ᵇ34, 752ᵃ8. στιγμὴ αἱματίνη ἐν τῷ λευκῷ Ζιζ3.561ᵃ11. ὑμὴν περιέχει τὸ λευκόν Ζιζ3.561ᵃ16. cf ᵇ18. 2.560ᵃ27. Ζγγ2.752ᵇ9, 753ᵇ13. — ἔχει φύσιν τοῦ ᾠοῦ τὸ ὠχρὸν καὶ τὸ λευκὸν ἐναντίαν οὐ μόνον τῷ χρώματι ἀλλὰ καὶ τῇ δυνάμει Ζιζ2.560ᵃ21. cf Ζγγ2.753ᵃ35. οὐκ ἔστι τῆς διχροίας αἴτιον τὸ ἄρρεν καὶ τὸ θῆλυ, ὡς τοῦ μὲν λευκοῦ ὄντος ἀπὸ τοῦ ἄρρενος, τοῦ δ᾽ ὠχροῦ ἀπὸ τοῦ θήλεος· οὐ τὸ λευκόν ἐστι γάλα, ἀλλὰ τὸ ὠχρόν, ἔστι γὰρ ἡ τροφὴ τοῖς νεοττοῖς Ζγγ1.751ᵇ26. 2.752ᵇ26. τὸ ζῷον λαμβάνει τὴν ἀρχὴν τῆς γενέσεως ἐκ τοῦ λευκοῦ Ζγγ1.751ᵇ5. 2.752ᵃ13. Ζιζ3.561ᵃ25. τὸ λευκὸν οὐ πήγνυται ἀλλ᾽ ὑγραίνεται μᾶλλον Ζιζ2.560ᵃ23. Ζγγ2.753ᵇ7. — ἐν τοῖς ὑπηνεμίοις τὸ ὠχρὸν καὶ τὸ λευκὸν διαμένει ὅμοια ὄντα, opp μεταβάλλει Ζιζ2.559ᵇ27, 560ᵃ15. ἐν τοῖς διδύμοις τῶν ᾠῶν τὰ ὠχρὰ διείργει τῷ λευκῷ λεπτὴ διάφυσις Ζιζ3.562ᵃ26. — b. piscium. τὸ ᾠὸν οὐκ ἀποκεκριμένον ἔχει τὸ λευκὸν διὰ μικρότητα Ζγγ1.751ᵇ18, 20. cf S I 441. — 2. τὸ λευκὸν τοῦ σηπιδίου Ζιε18.550ᵃ22. — 3. ἐν τοῖς κόχλοις δύο λευκὰ στιφρά Ζιδ4.529ᵃ3. fort glandulae salivales C II 475 vel glandulae accessoriae genitalium. cf τὸ λευκόν, syn πόρος μακρὸς καὶ λευκός, τὰ λευκά Ζιδ4.529ᵃ17, 24, ᵇ3. — 4. τὰ λευκά, fluor albus. τὰ λευκὰ τοῖς παιδίοις τοῖς θήλεσι γίνεται Ζγβ4.738ᵃ26, 31. Ζιη1.581ᵇ2. κ1.634ᵃ30. — 5. a. ὀφθαλμοῦ τὸ λευκὸν ὅμοιον ὡς ἐπὶ τὸ πολὺ πᾶσιν, τὸ ἐκτὸς τοῦ ὀφθαλμοῦ λευκόν, opp τὸ μέλαν, τὸ λευκὸν τοῦ ὄμματος ἐν τοῖς ἔχουσιν αἷμα πῖον καὶ λιπαρόν Ζια9.491ᵇ21, 492ᵃ1. αι2.438ᵃ21. πλα7.958ᵃ15. — b. ἐν τοῖς τοῦ νεοττοῦ ὀφθαλμοῖς ὑγρὸν λευκὸν καὶ ψυχρόν Ζιζ3.561ᵃ31. — 6. περίττωμα τὸ λευκὸν
